&emsp;1950年，在中苏两国的情报支持下，以武亭等人为代表的朝鲜“延安派”，在8月平壤军事会议上，向金日成公开表示了对美军在后方登陆的担忧，并坚持要求抽调一定的预备队回防仁川。金日成将此次事件视为一次“延安派”集团的集体发难和中国干涉朝鲜内政的举动，强行压制了这种观点，并企图对“延安派”进行压制。但仅十余天后，麦克阿瑟在仁川登陆，朝鲜后方空虚，被迅速突破，朝鲜军队一溃千里。金日成欲借武亭因保存有生力量考虑撤出平壤一事，加快打压武亭和“延安派”，但未得党内广泛支持，反而因重大错误决策，党内权威受到极大损害，“延安派”影响力提升。  
&emsp;1956年，以赫鲁晓夫二十大报告为契机，“延安派”联合“苏联派”向金日成发难，武亭的原四野出身的人民军主体坚定站在了“延安派”的一边，金日成掌控的情报机构也因渗透而未及时行动，金日成被逼下台，退居二线。随后，“延安派”向“苏联派”发起攻击，压倒性地获得了政治斗争的胜利，金斗奉、崔昌益、武亭分别成为党、政府和军队的一把手，同时“延安派”建立了集体领导制度，并与中国合作交流，保持高度一致。  
&emsp;1966年，苏联在罗马尼亚惨败，华约人心思变，名存实亡，中国地缘政治压力骤减。自该年起，“三线建设”开始快速降温，大量工程摊子停滞或废弃，国家财政支出大幅缩减。由于党内各派实力对比的变化和毛主席逝世，“文化大革命”局限于一次对党组织和政府官僚系统的大清洗，并在1969年左右逐渐结束。1969年，以刘少奇、邓小平为代表的第二代领导集体逐渐确立起党内权威，确定以经济发展为中心。  
&emsp;1970年前后，由于美国在越战中的重大受挫，以及布雷顿森林体系的提前严重崩溃，尼克松主义在美国盛行，美国提出日美、日韩安保需日、韩分别自负盈亏，同时美国提供武器、海军护航、兵力驻扎等需要日韩支付巨额军事费用。同时，美国为缓解国内的糟糕经济状况，以马六甲海峡的石油供给为要挟，向日韩不断进行金融收割。这些使得日韩国内的亲美派失势，在日本国内，如三木武夫、田中角荣等亲中派政客上台。在韩国，朴正熙在派雇佣兵支援越战但美国食言拒不支付报酬后，被迫也向西看。而延安派朝鲜强调民族统一叙事，向韩多次主动释放善意和缓和信号，同时在温和路线下因中苏援助而高度快速发展，在韩国国内造成了强大的亲北派思潮。  
&emsp;1971年，林彪和党内极左派发动军事政变，希望保持原有较为强硬的社会主义路线，但被刘、邓等发觉并粉碎，林彪北逃苏联在蒙古境内坠机身亡。自此，中国开启了批林大整风运动，军队和党内进行了长久的大规模清洗，这也是第二次对印自卫反击战中国失利惨胜的重要原因之一。  
&emsp;七十年代初期，中日、日韩邦交正常化，同时朝韩缓和持续推进，同时推动了日韩国内的温和左翼运动和对亲美派空间的进一步压缩。这一时期以大庆油田对日石油航运专线和日本电子技术援建为代表，中日开始进行经贸合作往来。1979年，朴正熙遇刺，全斗焕政变上台后对朝密切发展经贸往来，“半岛统一合作委员会”成立，半岛和统进程开始。同时，全斗焕推进实现中韩邦交正常化，八十年代见证了中韩贸易的同样密切往来。到九十年代初期，中日韩已初步形成沿海工业区和中国东北重工业基地，实现紧密贸易往来，大连成为东亚最繁忙的港口之一，并获得直辖市地位，宁波舟山港发展成为全亚洲最庞大对石油转运、储存和加工基地之一。1994年在应对东亚经济危机的一致要求下，“上海协定”应运而生，成员国包括中日韩朝，同时由越老柬组成的东南亚社会主义联邦作为观察国加入。东亚政治协商会议也在一两年后应运而生，作为调节各方政治和利益的协商机构。  
&emsp;当然，在繁荣的表象下暗潮涌动，市场化改制中，由于三线建设中辍和过早的沿海经济快速发展和开放，在中国造成了极其严重的贫富差距、官倒贪污、三大差别以及思想混乱。这些在80年代集中表现为一次规模遍及数省的农民起义和一次震惊全球的学潮动乱。尽管在铁腕手段下领导人兼抚兼剿，维持了社会的总体稳定，但是结构性危机不降反增，并且在1994年经济危机中以大失业潮、农村群体性事件频发等又一次表现出来，且无短期内根本好转的趋势。另外，自七十年代再败后，印度并未偃旗息鼓，而是频繁挑衅，并在缅甸乃至整个东南亚与中国展开外交和影响力争夺，对新一次大战跃跃欲试。  
&emsp;1999年，经过漫长的谈判和整合，朝韩和统，以原朝鲜人民民主共和国为主体进行了政治整合。时值2000年，上海协定数国数十年来奇迹般的经济爆发似乎已见天花板，而为快速增长而掩盖的诸多发展矛盾，也如将沸的水中的气泡一样，即将冲破水面。上海协定这个如蜜一般的迷梦，是真能继续生长为一个举世艳羡的乌托邦，还是无声地破碎幻灭，仍未有定论。  