# （建设中）
# 终结所有战争的战争
## 真的假的
&emsp;1918年3-7月，德意志帝国集结了全国70%的兵力在西线发动了孤注一掷的“皇帝会战”，攻破了巴黎的门户“凡尔登要塞”，同年八月，随着最后一支协约国军队从巴黎前线撤往奥尔良一代，德国军队占领了法国的政治经济中心-巴黎，然而帝国的胜利犹如回光返照，新的美军不断抵达西欧使协约国有了决定性的优势，半年后的1919年2月，战线就反推到了亚眠-巴黎-斯特拉斯堡一线，3月意大利倒戈，使得德国不得不抽调军队越过阿尔卑斯山，同年8月，剩余的巴黎守军与协约国军队展开大战，最终大败而归，帝国的这场耻辱性的大败点燃了国内长期积压的矛盾，帝国的崩溃已经成为了迫在眉睫的危机。  
&emsp;1919年10月底，海军司令部命令军队出海与英军进行“光荣决战”，基尔港水兵拒绝执行并与11月3日发动起义。  
&emsp;11月9日柏林爆发总罢工，旋即蔓延至全国。  
&emsp;11月30日柏林爆发武装起义，德意志帝国皇帝威廉二世流亡至荷兰，霍亨索伦王朝覆灭。  
&emsp;同日，社会民主党领袖弗里德里希·艾伯特宣布成立共和国，12月5日，共和国政府于法国贡比涅森林签署了停战协议。  
# 新秩序
&emsp;经历了世界大战的摧残，巴黎已然成为一篇废墟，新生的共和国将临时首都设立在巴黎东南部的枫丹白露，同时设立了巴黎重建委员会，为了重建一片废墟的巴黎，法国政府不得不加大从殖民地的掠夺，引发了殖民地广泛的不满。  
&emsp;战争胜利的消息传到美国，人们沉溺于战胜的欣喜若狂之中，为了战争而开动的国家机器转而生产民工，退伍士兵被国家安排进入工厂劳动，为了战争而开发的电气化设备开始走入千家万户，人们沉醉于分期付款和股票指数创造美好蓝图。  
&emsp;好景不长，随着法国对殖民地的残酷剥削加重，同时为了响应英国铁路工人罢工，西非港口工人开始罢工以反抗殖民政府。法国当局不得不派出军队镇压罢工。  
&emsp;1920年6月28日，英法美德日意奥中比荷等国代表在法国巴黎凡尔赛举行巴黎和会，会议上达成并签署了凡尔赛合约：  
```
一、德国军队必须改为志愿兵役制，陆军总人数限制在10万人以内，且不得拥有坦克，重炮等重型进攻武器  
二、德国海军只得保留主力战列舰6艘，轻型巡洋舰6艘，驱逐舰12艘，鱼雷艇12艘。德国只能在旧舰服役20年(战列舰和巡洋舰)或15年(驱逐舰和鱼雷艇)和进行替换，新造战舰主力舰排水量不得超过10000吨，主炮口径不得超过11英寸；轻型巡洋舰排水量不得超过6000吨，主炮口径不得超过6英寸，驱逐舰排水量不得超过800吨，鱼雷艇排水量不得超过200吨  
三、德国禁止拥有航母，潜艇，不得以商业为名拥有潜艇  
四、德国海军服役总人数不得超过15000人，不得建立任何形式的预备役海军部队  
五、德国被完全禁止拥有军用飞机、飞艇等任何形式的空军  
六、彻底解散德军总参谋部  
七、莱茵河以西由协约国占领15年，以东50公里范围内德国不得设防  
八、严格禁止德国与奥地利合并或建立任何形式的政治联盟  
九、萨尔地区煤矿开采权归法国所有，行政权由国际联盟代管15年，之后进行公投决定归属  
十、暂时编不出条约了，先搁着  
```
&emsp;1922年10月，意大利法西斯进军罗马，法西斯政权在意大利成立，12月，苏俄内战结束，30日，俄罗斯乌克兰，白俄罗斯，外高加索联邦共同签署条约，宣告苏维埃社会主义共和国联盟成立，加里宁任中央执行委员会主席，列宁任人民委员会主席，1924年41月21日，列宁逝世，布哈林，斯大林，托洛茨基展开了权利斗争，最终布哈林赢得了权利斗争，当选了人民委员会主席，斯大林和托洛茨基“意外”身亡。布哈林的政策没有使苏联快速实现工业化，30年代乌克兰地区发生大饥荒，导致了数次农民起义。工业化的失败和频繁的农民起义导致苏联军队的武器和战术落后于西方。  
&emsp;1924年6月，中国国民党与中国共产党合并，建立中国民主共和党。  
&emsp;1926年5月国民革命军发动北伐，1927年初北伐军占领长江流域，1928年6月，日本设计在皇姑屯炸死张作霖，史称皇姑屯事件。同年10月北伐军攻至北京城下，12月29日，张学良宣布东北改旗易帜，旋即全国各军阀宣布效广州军政府，北伐战争结束。  
&emsp;1928年2月1日孙中山在南京宣布中央国民政府成立。  
&emsp;20年代末30年代初，年美国爆发严重的经济危机，人们称其为“大萧条”，经济危机很快从美国蔓延至全世界。在德国，本就脆弱不堪的经济一落千丈，物价飞升，在希特勒的纳粹党的煽动下右翼民粹兴起。英法加紧了对殖民地的剥削反哺国内。贸易保护主义抬头，重创日本生丝出口产业。因为对法国的压榨忍无可忍，法属西非发生大规模工人和奴隶暴动，进而演变为革命，从西非扩散至整个英法殖民地。1932年初美国民主党候选人罗斯福因病去世，约翰·南斯·加纳出任民主党候选人，他主张平衡预算，有限政府，以472：59的压倒性优势战胜了共和党候选人胡佛，约翰·南斯·加纳的政策并没有成功挽救经济，他选择重振军工，将生产出来的武器和军队投入非洲平叛。德国纳粹党打败了共产党成为第一大党，希特勒当选德国总理，并缔造了国会纵火案，宣布共产党为非法组织。3个月后俾斯麦逝世，希特勒将总理和总统合并为元首。  
&emsp;30年代，孙中山逝世，蒋介石和汪精卫随即发动反革命政变，屠杀左派人士，民主共和党左派成员前往南方，在福建龙岩建立中央。广东，广西，江西，福建，湖南，云南，贵州，宣布拥护左派起义，第二次国内革命战争爆发。同年日本发生极端右派兵变，东条英机，广田弘毅，武藤章等人上台。美国深陷非洲战事，1936年美国大选加纳败给共和党候选人艾尔弗·兰登，上台后推行政府宏观调控，以工代赈，遏止了经济危机。日本入侵东北，蒋介石以攘外必先安内为由将东北主力尽数调往南方，日本几个月内占领的东北全境，建立伪满洲国。一年后日本发动全面侵华战争，李宗仁，张学良二人反对蒋介石攘外必先安内的政策，于南京绑架蒋介石，说服蒋介石前往南方与左派共商国是，第二次国内革命战争结束。但是计划被日方截获，日本战机将蒋介石专车炸毁，蒋介石，何应钦等人死亡。李宗仁出任代委员长，李宗仁，蒋经国，张学良前往南昌谈判，汪精卫乘坐专机逃往日本，会议确立了停止内战一致对外的方针。  
&emsp;1936年初，意大利入侵埃塞俄比亚，3月7日，德国进军莱茵兰非军事区，7月，西班牙内战爆发，1937年11月，德意日三国签署《反共产国际协定》，轴心国集团建立。1938年3月12日，德军进入奥地利，德奥合并，1939年9月1日，德国闪击波兰。英法对德宣战第二次世界大战爆发。  
&emsp;1937年8月，日军占领上海，11月南京沦陷，南京卫戍司令长官唐生智殉国。党中央迁往重庆。  
&emsp;1938年5月，毛泽东发表《论持久战》，6月15日，日本御前会议正式决定攻占武汉的作战，10月国民革命军撤离武汉，期间歼灭日军20余万人。中日战争进入相持阶段。
&emsp;1940年3月，德国入侵法国，由于长期的殖民地反抗，英法未从经济危机中恢复，五月德军轻易占领了法国全境，在法国南部建立傀儡政权。四月至五月中旬，德国空军在不列颠空战中大败皇家空军，6月德军登录英国本土。在英法对德宣战后，日本向英法宣战，由于美国开始对日本实施禁运和东亚战事不利，日军被迫开始进攻东南亚殖民地和英属印度。1941年1月日本占领东南亚，缅甸。同年6月德国对苏联宣战，红军无力抵抗德军，经过列宁格勒，伏尔加格勒，莫斯科三大战役后向乌拉尔山以东撤退。1941年12月7日清晨（夏威夷时间），日本海军联合舰队对美国太平洋舰队基地珍珠港发动突然袭击。日本出动6艘航空母舰，分两波次共350余架舰载机，配合微型潜艇实施突袭。美军2403名官兵及平民死亡，8艘战列舰被击沉或重创，188架飞机被摧毁，而日军仅损失29架飞机及5艘潜艇。次日，美国对日宣战，轴心国集团对美国宣战。1942年1月1日，中国，美国，苏联，英国（流亡至加拿大）等国在南非开普敦签署《联合国家宣言》，宣告反法西斯同盟成立。  
&emsp;1942年6月苏共中央政治局在捷尔任斯克召开会议，解除了布哈林作为苏共总书记、最高统帅、国防委员会主席的职务，任命朱可夫元帅为国防委员会主席，维亚切斯拉夫·米哈伊洛维奇·莫洛托夫为苏共中央总书记、最高统帅部最高统帅。  
# DISTOPIA
